 Es común que las aplicaciones web se conecten a servidores remotos para poder solicitar información. Esta información debe venir en un formato específico para que la aplicación web pueda entenderla. Uno de los formatos que más se usa actualmente es el formato JSON. Los archivos JSON se distinguen por la extensión .json, como puedes ver aquí. La sintaxis de este tipo de formato es muy similar a JavaScript, como puedes ver aquí, 
 
 
 {
    "imagenes": [
      {
        "url": "./imagenes/robot1.png",
        "alt": "Robot 1",
        "titulo": "Cute Robot 1",
        "descripcion": "Lorem ipsum dolor sit amet"
      },
      {
        "url": "./imagenes/robot2.png",
        "alt": "Robot 2",
        "titulo": "Cute Robot 2",
        "descripcion": "Lorem ipsum dolor sit amet"
      },
      {
        "url": "./imagenes//robot3.png",
        "alt": "Robot 3",
        "titulo": "Cute Robot 3",
        "descripcion": "Lorem ipsum dolor sit amet"
      }
    ]
  }
  
 
 
 
 
 
 3con la diferencia de que hay ciertas reglas específicas que los archivos JSON deben seguir para que sea un archivo válido. Una de las reglas más importantes es que la información debe organizarse en pares de nombre y valor, como en este caso. Yo tengo un nombre que se llama Imágenes y el valor es un arreglo de objetos, como puedes ver aquí. Los nombres de los valores deben estar entre comillas dobles. En este caso, las comillas simples no son válidos. Siempre se deben utilizar comillas dobles en los archivos JSON. Luego, en este caso, puedes notar que el archivo JSON empieza con llaves. Esto sucede porque este JSON tiene una propiedad de imágenes que es un objeto, pero también es válido tener un arreglo. Esto significa que tú puedes crear un archivo JSON que contenga un arreglo de objetos. Otra regla que es importante tener en cuenta es que todos los valores se separan por comas. El último valor en una lista no debe llevar coma. Si no, vas a recibir un error a la hora de leer el JSON. Y, como último, los strings deben llevar comillas dobles, al igual que los nombres de las propiedades. 