 Las declaraciones «switch» nos permiten ejecutar código basado en el valor que tenga una variable o una constante. Para explicarte esto mejor vamos a ver este ejemplo.


###### //` Declaraciones switch:`
###### `//Ejemplo 1:`
###### `let diaSemana = 3;`
###### `let nombreDia;`

###### `switch (diaSemana) {`
  ###### `case 1:`
    `nombreDia = "Domingo";`
    `break;`
  ###### `case 2:`
    `nombreDia = "Lunes";`
    `break;`
  ###### `case 3:`
    `nombreDia = "Martes";`
    `break;`
  ###### `case 4:`
    `nombreDia = "Miércoles";`
    `break;`
  ###### `case 5:`
    `nombreDia = "Jueves";`
    `break;`
  ###### `case 6:`
    `nombreDia = "Viernes";`
    `break;`
  ###### `case 7:`
    `nombreDia = "Sábado";`
    `break;`
###### `}`

**en este caso dependiendo de cada caso agregara la variable segundo el numero del caso 

se agrega  case : y el numero que quieras poner

esto es útil para menú

*EL BREAK es para romper y pasar al siguiente de golpe

El break asegura que una vez que se ejecuta el código asociado a un caso particular y se completa, el flujo de control salta fuera del switch en lugar de continuar ejecutando los casos restantes.

Es una buena práctica incluir la declaración break después de cada bloque de código asociado a un caso para evitar resultados inesperados y controlar el flujo de ejecución del programa.


tenemos este otro ejemplo




###### `//Ejemplo 2:`
###### `let fruta = "manzana";`
###### `let color;`

###### `switch (fruta) {`
  ###### `case "manzana":`
  ###### `case "cereza":`
    `color = "rojo";`
    `break;`
  ###### `case "banana":`
    ###### `color = "amarillo";`
    ###### `break;`
  ###### `case "uva":`
    ###### `color = "morado";`
    ###### `break;`
  ###### `default:`
    ###### `color = "desconocido";`
###### `}`

###### `console.log(El color de la ${fruta} es ${color}.);`

 En este caso yo tengo una variable «fruta» que contiene el nombre de una fruta. E igual yo voy a utilizar un «switch» para definir el color de la fruta según su tipo. Aquí, entonces, yo voy a definir un «case» y voy a pasar el valor de «manzana». Y agrego dos puntos, pero pueden notar que inmediatamente después de este «case» estoy definiendo otro «case». Y en este «case» yo estoy utilizando un valor de «cereza». Y luego agrego el código, que es «color» va a ser igual a «rojo». Lo que sucede aquí es que «fruta» va a ser validado por «manzana» y «cereza». En caso de que alguna de estas condiciones se cumpla, entonces el color va a obtener un valor de rojo. 

es decir mientra una de la dos condiciones se cumpla  
 ###### `case "manzana":`
  ###### `case "cereza":`
  `color = "rojo";`
mientras una de la dos se cumpla 
ya que estoy buscando fruta= manzana

.-------------------------------------------------------------------------------

Este es un ejemplo interesante de cómo se pueden agrupar múltiples casos bajo una misma acción en un switch en JavaScript. En este caso:

    Si fruta es "manzana" o "cereza", se asigna el color "rojo".
    Si fruta es "banana", se asigna el color "amarillo".
    Si fruta es "uva", se asigna el color "morado".
    Si fruta no coincide con ninguno de los casos anteriores, se usa el default y se asigna el color "desconocido".

El operador switch en este ejemplo tiene dos casos ("manzana" y "cereza") que comparten la misma acción (color = "rojo"). Esto significa que si fruta es igual a cualquiera de esas dos opciones, color será "rojo".

El console.log() al final imprimirá el resultado, indicando el color de la fruta según el switch.