

 En los últimos años, un nuevo tipo de escuela de desarrollo súper enfocado ha ganado mucha popularidad. Estos son los Boot Camps de código y están diseñados para enseñarte a aprender rápidamente las habilidades prácticas que necesitas para conseguir un buen trabajo en la industria. De acuerdo con una encuesta de 2015, de 67 Boot Camps, los programas tienen un promedio de matrícula de 11 mil dólares. Y los cursos tienen de 9 a 12 semanas de duración aproximadamente. Ahora bien, este tipo de campamento son de tiempo completo, en persona y completamente inmersos en este desarrollo. Muchos Boot Camps son de 40 horas o más por semana. Pero esta inversión rinde sus frutos rápidamente. Las empresas que brindan los Boot Camps hacen que el alumno, al terminar el curso, tenga un promedio de contratación del 88% dentro de los 120 días seguidos al haber terminado el curso. Pero ¿por qué? Porque ahí enseñan las habilidades que no suelen ser enseñadas en una escuela, como, por ejemplo, la programación por pares o Pair Programming, desarrollo basado en pruebas o Test-Driven Development, así como las herramientas y técnicas de última generación. Si deseas entrar a algún Boot Camp, debes estar preparado para trabajar y aprender de manera intensiva cerca de 10 a 12 semanas con los mismos profesores y mismos estudiantes. Y no cualquiera está preparado para este tipo de entrenamiento intensivo. Y más en la actualidad, tienes un trabajo o tienes otros medios de apoyo, por lo que puede ser una opción difícil. Considera también que el exceso de conocimiento práctico y sin una comprensión del por qué debes hacer algo o no también puede ser una desventaja. Con esto de antesala, considera que no todo el mundo sabe exactamente lo que quiere la primera vez que van a la universidad. Y que sólo alrededor de los 50% de los graduados universitarios tienen trabajos que se relacionan con su grado. Más del 30% de los trabajadores con educación universitaria nunca encuentran trabajos relacionados con su especialidad. Además, el 79% de los asistentes a un Boot Camp son graduados de la universidad con una licenciatura. Así que los Boot Camps son grandes oportunidades si estás seguro de ser un desarrollador web y tienes o no un título de educación universitaria. O incluso pre-universitaria. Como conclusión sobre los Boot Camps, puedo decirte que son excelentes medios para aprender y practicar en lapsos de tiempo relativamente cortos. Y si tienes antecedentes educativo sólidos, seguramente te irá mucho mejor. 