 Las herramientas son increíbles, pero en el mundo del desarrollo de software, hay algunas cosas que dejamos de lado y que no siempre consideramos. La primera es la accesibilidad. Aunque más que una herramienta, es algo que dejamos generalmente de lado pues olvidamos que la web se puede construir para ser accesible a muchas personas que tengan alguna discapacidad y que necesitan o desean determinados sitios web. Aplicar los conceptos de accesibilidad a tu sitio es algo que hay que hacer y es una práctica que se debe de considerar siempre que comienzas un proyecto nuevo. Puedes anexarlo a tu lista de actividades como si fueras a agregar la función de multi idioma o que tu sitio sea responsive. Así de importante. El segundo concepto son las metodologías ágiles. Los proyectos tradicionales comienzan con un plan detallado y luego van trabajando enfocados a objetivos generados en base a este plan. Pero las cosas cambian tan rápidamente con las tecnologías web que cuando tienes los requerimientos finales ya puede que estés fuera de los rangos de tiempo. Así que el desarrollo web ha adoptado una estrategia de trabajo llamadas Sprints, que trata de hacer las entregas tangibles cada dos semanas. Al pasar ese tiempo, los equipos evalúan el estado del proyecto y continúan con otro Sprint. Y así sucesivamente hasta terminar el proyecto. Este tipo de metodologías realmente agiliza tus flujos de trabajo. Dispones de otras metodologías como son Scrum o Lean y te animo que conozcas y las investigues un poco más porque ¿quién sabe? Las puedes terminar aplicando muy pronto. Por último, el desarrollo basado en pruebas es un enfoque que consiste en la creación de pruebas al mismo tiempo en que vas creando características. A esto lo conocemos como metodología Test-Driven Development y es un acercamiento que considera la creación de pruebas al mismo tiempo que vas creando características en tu proyecto. Esta forma de trabajo no solo es pensar en cómo hacer algo, sino pensar en cómo puedes evitar tener errores. De esta forma, esto se hace muy eficiente y te ayuda a construir software libres de errores. El desarrollo web es más que solo aprender sobre determinadas herramientas o frameworks. Algunas de las mejores habilidades en esta industria las irás obteniendo y perfeccionando en el camino. Una buena recomendación es que hagas una lista de todas las habilidades sobre desarrollo que posees y busques mejorarla. Así, si eres consciente de en que eres más fuerte o débil, tendrás más posibilidades de convencer a tus futuros empleadores o clientes en decidirse por ti. 
resumen

