 ¿Y cómo le hace un desarrollador para encontrar trabajo? Por mucho, la mejor manera es a través de una referencia o recomendación. Esta es una de las razones por las cuales debes interactuar con otros desarrolladores, lo cual puedes hacer asistiendo a conferencias, hackatones, eventos de comunidades de usuario o eventos de tecnología sobre la tecnología en la que te especializas. Otra forma de encontrar trabajo es a través de reclutadores. Dado que la fuente de desarrolladores que buscan trabajos es muy limitada, los reclutadores en empresa juegan un papel crucial para su objetivo, que es encontrar a los mejores candidatos para los puestos que buscan cubrir. Por lo cual siempre es muy buena idea que tengas al día tu perfil en LinkedIn y tu perfil de Github, para que puedan encontrarte más fácilmente. Otra opción es buscar las oportunidades directamente. Todas las empresas tienen una sección de ofertas laborales. Así que puedes entrar a su sitio web y aplicar directamente. Aunque no lo parezca, muchos han logrado trabajos aplicando de esta forma. Sí, aunque parezca un sueño aplicar para esas grandes empresas, no lo dudes, hazlo. Muy probablemente logres tu objetivo con sólo empezar a intentar. Aunque no lo parezca, la industria del desarrollo de software es increíblemente social. Así que saca mejor provecho de ello. Relaciónate con otros desarrolladores y hasta en otros idiomas. Te va a dar resultados increíbles. Aprende también a compartir lo que sabes, ya sea a través de redes sociales o creando un blog y escribiendo artículos para compartir soluciones o formas de trabajo que te ayudarán a formarte una identidad digital y así hacerte de un nombre en la red. Y esto es un gran respaldo siempre que buscas trabajo de tiempo completo o de freelance, porque incluso puede llegar el momento en que no necesites buscar y las oportunidades simplemente llegan a ti. 