 A partir del desarrollo web, la gente suele preguntarse: ¿Es realmente necesario tener mi título universitario para conseguir un trabajo? Después de todo, gente como Steve Jobs, Mark Zuckerberg y Oprah Winfrey, nunca terminaron su educación universitaria. Creo que una mejor pregunta sería: ¿Qué valor aporta el título universitario a mi capacidad para ser contratado? En primer lugar, hablemos sobre el costo de una educación universitaria. Esta se ha disparado desde los años 90, donde el costo promedio de asistir a una universidad privada es ahora casi tres veces más que el precio que existía en 1990. La matrícula ha aumentado a un ritmo más rápido que la inflación en los niveles de ingresos medios. Sin embargo, tener una educación universitaria no hace una gran diferencia a veces. Los grados universitarios ganan alrededor de un millón más durante su vida que las personas que no tienen un título. Pues si bien lo aprende en la universidad, tener herramientas que te ayudan a marcar la diferencia en tu carrera profesional aún existen proyecciones de que en 2020 el 65% de todos los puestos de trabajo requerirán una educación post-secundaria para el campo de desarrolladores, que es un poco diferente, pues menos de la mitad de los desarrolladores en el campo tienen un título en ciencias de la computación. Y los que lo tienen suelen ser muy exitosos. Sin embargo, los desarrolladores con un título de maestría tienen un salario promedio más alto, mientras que aquellos con certificaciones de la industria y doctorados, todavía se les pagan un poco más. Un estudio de los profesionales que han trabajado más de cinco años en el desarrollo de software ha encontrado dos grandes beneficios de la educación universitaria. En primer lugar, se enseña los estudiantes cómo pensar y aprender por sí mismos. Los estudiantes universitarios aprenden a resolver problemas y a explorar e investigar en niveles más sofisticados. Ser capaz de estudiar los conceptos más profundos y durante un período de tiempo más largo es una gran ventaja. En segundo lugar, la educación general da a los estudiantes una base sólida y amplia. Cursos de matemáticas y física pueden ser muy útiles, por ejemplo, aunque esto no lo parezca. En este ámbito, los estudiantes también están expuestos a cursos de negocios que les enseñarán cómo escribir una propuesta y documentos para la toma de decisiones, y así poder conseguir financiamiento e inversiones para su proyecto. Si estás comparando un título universitario tradicional a un programa autodidacta o de capacitación, sin duda tiene sus ventajas en término del potencial de ingresos, las metodologías de aprendizaje y el aumento en la capacidad para que puedas ser contratado. 